Les amis, nous sommes de retour,
non pas pour vous jouer un mauvais tour,
mais pour lancer les premières campagnes googles,
on est de retour avec Johann aujourd'hui,
on va lancer les premières campagnes Google lades
important essentiel.
La partie gola bien évidemment, elle l'E,
essentielle pour le développement de votre business que soit
à court, à moyen ou à long terme.
Donc il faut vraiment maîtriser et avec les années
maintenant, on a un protocole étape par étape,
que ce soit pour lancer la partie GMC.
Vous l'avez vu dans la vidéo précédente, on va en reparler,
que ce soit pour lancer les campagnes et
optimiser les campagnes.
Donc, à peu près, on va faire un check up tous les trois
semaines, des différentes optimisations qu'on fait
d'ailleurs, il faudra faire la remarque à pierre Alexandre,
qu'il ne fasse pas les opti avant toi, Johann.
Mais donc aujourd'hui, dans la vidéo du jour,
on va lancer les premières campagnes gogola.
Alors, introduction importante.
Vous devez avoir vu la vidéo sur le GMC.
Donc vous devez avoir votre Google mer center prêt?
Je vous recommande bien évidemment d'utiliser d'échoppes et
on va lancer les premières campagnes avec les
bonnes configurations.
On va faire une campagne de shopping.
On va faire une campagne de branding et on va faire une
campagne de ritar geting en général,
je ne sais pas ce qu'on lance les trois campagnes d'un coup
sur tous les comptes maintenant yohann ou est ce qu'on
attend un peu avant de lancer la branding et la retar geting
Non, on va lancer shopping et branding ritar geting.
On peut attendre un peu. D'ailleurs,
il faut faire un point sur le ritar geting quand même,
qui est un point tracking,
il est possible de lancer du targeting sur Google à une
seule et une seule condition, c'est d'avoir de respecter
les bannières de cookie, d'avoir une CMP cookie
management, une plateforme.
Quand vous arrivez sur un site,
vous devez demander à l'utilisateur s'il
consent à ce que vous le traiez.
Et donc du coup est ce que vous mettez à
mettre des outils en place. On a
Déjà fait la recommandation,
leur réaliser des applications.
On leur a montré comment l'installer,
Ok?
Parce que si on ne met pas ça,
on ne peut pas utiliser le consent mode de Google.
Et donc on ne peut pas utiliser le re marketing.
Donc c'est important de mettre ça en place.
C'est à dire que les audiences à l'intérieur du compte
Google là seront vides s'il n'y a pas le consent de mode.
Et donc la CMP valide.
Et donc, du coup, on peut effectivement, dès le lancement,
lancer ces trois campagnes là, c'est ensuite ensuite,
dans un second temps qu'on balançait,
peut être d'autres campagnes, un peu plus exotiques,
type d'idées, ça, type du cercle,
mais ces trois campagnes là, c'est le corps.
C'est
Étape une, la campagne Google shopping.
Je vais expliquer là un peu le procès qu'on a général.
En fait, le procès général,
c'est qu'on lance toujours une Google, une Google shopping.
L'avantage d'une Google shopping,
c'est qu'elle ne va faire que du
que le réseau shopping et sur shopping de Google.
Il ne va pas aller sur du display de youtube et c'est
vachement plus optims.
Et c'est pour ça qu'on ne parle pas
directement sur du performance.
Max,
On regarde la main, Voilà, on garde bien la main.
Bien que Google revient un peu en arrière sur performance
max et permet maintenant d'optimiser les moqués de
performance max, ce qui est quand même une bonne
nouvelle de plus en plus.
On va pouvoir utiliser un peu les deux, mais notre process,
c'est, on lance une shopping.
L'avantage, c'est qu'on contrôle encore mieux.
Et on sait sur quelle raison on va.
Le seul inconvénient de shopping,
c'est que la stratégie d'enchère phare qu'on veut utiliser,
qui est le target heroï n'est disponible qu'à partir.
Le voilà. Donc targets cible.
Il a plusieurs façons de l'appeler.
Elle n'est disponible qu'au bout de 15 conversions.
Donc, du coup au début, on doit commencer au CPC manuel.
Donc nous, on commence toujours comme ça
shopping CPC manuel.
Une fois qu'on a 15 conversions, on passe au o.
Si jamais on n'arrive pas à cela,
à avoir ces 15 conversions CPC manuel,
c'est là qu'on va se dire ok,
on n'arrive pas avec shopping manuel, on passe sur p max.
Et là on fait du p max qui lui,
la inconvénient sont les avantages.
L'inconvénient, c'est qu'on n'a pas de,
on a beaucoup moins de contrôle.
Néanmoins, on a accès au target dès le début.
Donc c'est quand même assez avantage. Donc,
Les campagnes, les campagnes ont été lancées.
Je vous l'avoue, ce n'était pas notre plan initial.
On voulait les lancer avec vous en direct,
mais c'est très bien.
Ça nous permet de vous montrer ou est ce qu'on doit arriver.
Au final, on va mettre du coup les campagnes en pause et on
va toutes les recréés avec vous,
étape par étape pour que vous puissiez comprendre comment
créer vos premières campagnes Google
Exactement.
Donc là, comme je le disais, shopping
branding re marketing et on avait lancé,
on avait créé une dsa,
mais qui était restée en veille à la palse de stade.
L'idée, c'est de vraiment,
c'est les trois là qui sont le plus important.
Et le re marketing là pour l'instant,
ne tourne pas puisqu'on n'avait pas de,
on n'a pas encore 1000 consent mode sur ce site
là, mais on écrit toujours.
Donc la première c'est shopping,
on voit bien, c'est le qui part direct.
Donc on y va, c'est parti. Je crée une nouvelle campagne.
Je veux faire quoi de Google. Toujours. Qu'est ce que c'est?
Qu'est ce que vous voulez faire? Quel est
l'objectif de la campagne?
L'objectif, c'est évidemment, ou nous,
on veut faire des ventes, on veut faire des ventes.
Et donc là, il nous dit mais
comment tu les mesures des ventes?
Et donc là ça a le le trois ou deux, je ne sais plus.
Ou on vous a montré comment la configuration des taxes de
conversion automatiquement.
Il vient ajouter la valeur ici.
Donc on le voit, il a dit c'est une valeur dynamique.
Et s'il n'y a pas de valeur qui remonte,
c'est 45 qui va remonter.
C'est ce qu'on avait parlé. On avait
Configuré ensemble dans le GMC exactement dans
Le Google, Dans le Google.
Donc là, Google a proposé
évidemment de faire une performance.
Max, c'est ce qu'ils veulent toujours pousser.
Et vous, je fais aussi un petit aparté là dessus.
Google va vous pousser toujours à n'importe quel moment dans
le compte de faire de tout transformer en performance.
Max, il faut se dire que Google
est là pour gagner de l'argent.
Si il propose ça, c'est qu'il gagne plus d'argent.
Donc on va toujours aller sur shopping là,
il va nous demander de choisir un merant center qui est
associé au compte module d'avant.
Vous avez montré comment lier les comptes.
C'est ici que ça se lit. Ok?
Imaginons que j'ai plusieurs marchand center.
Je vais choisir celui qui est intéressant pour cette
campagne, celui c, celui là qu'on veut hop.
Donc là, évidemment,
on vient de lui dire qu'on veut faire une shopping et
automatiquement il nous dit tu
vas faire une performance max,
C'est incroyable. Ok,
Non, non, je veux vraiment faire une shopping.
Et là, il propose de passer une performance.
Max, non, on Oui.
Il y a des commerciaux partout, attribuer un à une campagne.
Donc bon nom, on a des procès,
on les appelle toujours de la même manière.
C'est le shopping tiré le nom du site. Voilà.
Donc ici, ça va être maison du et loin.
Donc là, au début, il dit donc là,
on va se mettre en enchère au CPC manuel.
Ce qu'on veut à terme, c'est aller ici cible normalement là.
Si je lui dis je vais aller ici, il va me dire non,
parce qu'il faut avoir 15 conversions va essayer et on va
mettre enchère au cp c manuel.
On va mettre un premier budget.
Donc là, on va mettre 50 par jour. Par exemple,
En général, on va recommander à nos clients minimum entre
30 et 40 euros par jour.
Oui, c'est ça.
Idéalement qu'on est un peu à
l'aise, c'est de mettre 100 euros.
En fait, l'idée, encore une fois,
c'est au début, on ne va pas être rentable.
Le but du jeu,
c'est d'arriver le plus vite possible à avoir le target
terror pour utiliser le maximum des signaux d'audience et
des algorithmes de Google
Dont on leur partagera quand même nos nos petits conseils
en mode charognard, pour essayer d'être
rentable le plus rapidement possible au début et surtout
dépenser le moins de budget
au départ pour aller chercher ce cible.
On a quand même trouvé des bons trucs qui nous permettent
maintenant de parfois en 30 jours, parfois en 45 jours,
d'atteindre de la rentabilité.
Ça reste quand même pas mal après.
Ça dépend les marché d'un marché à l'autre. Ça change
Du coup. En fait, c'est pareil. C'est
à dire que si tu commences ta
campagne et que tu dépenses directement 100 euro par jour
peut être qu'en 15 jours,
tu vas atteindre la renta parce que tu auras déjà dépensé
beaucoup en fait Bout de 10 jours.
Et voilà, c'est ça, c'est vraiment un volume de dépenses.
Donc ça, on s'en fout pour l'instant,
ça existe, mais on n'y touche pas.
Priorité de la campagne. Donc là,
on va le laisser par défaut parce qu'on va entrer que une
ici les réseaux.
Donc là, c'est le réseau de recherche de Google.
C'est quand vous allez sur Google,
point FR Google, point com.
C'est le réseau de recherche. Google a tout un tas de
partenaires qui récupèrent les résultats de Google.
Alors là, là dessus,
alors autant je pense que si on regarde les vidéos que
j'avais faites avec vous il y a quelques années,
je disais il faut absolument,
c'est bien, c'est que l'on y vend.
E commerce est cool. De plus en plus, je reviens dessus.
Le partenaire du réseau de recherche a vachement évolué et
devient quand même des fois pas d. Quoi? Un
Peu, un fort tout. Quoi
Trouve ça un peu un forte parce que Google fait évoluer
évidemment partenaire.
Donc partenariat, les partenariats évoluent
et il pareille que quand même des fois ce
n'est pas si d que ça.
Donc moi, je suis un peu plus mitigé.
Activez les je vous montrerai comment les éventuellement les
désactive pour les désactiver.
Il faut aller dans les paramètres, les désactiver,
mais je vous montrerai comment les analyser,
ce qu'on peut analyser les performances des deux,
les les décochés.
Si jamais ça, ça ne fonctionne pas.
Ensuite, les appareils là, on laisse tous les appareils.
De façon on, c'est pas ici qu'on les change,
mais on laisse tous les appareils
au niveau des zones géographiques.
Donc là, vous allez choisir les pays qui vous intéressent.
Donc on
Commence quoi? On commence,
on
Commence Suisse, on commence une France
Franche. Non,
non, les trois non,
on commence toujours avec les trois.
C'est très bien. Alors là
par contre là, il y a un peu qui est caché.
C'est qu'évidemment, c'est encore un commercial qui est là.
Hop, la option de cyber géographie.
Il faut toujours se mettre sur présence
et non présence ou intérêt. Pourquoi?
Bien sûr, on voit des gens qui sont en France et
n'est pas qui sont intéressés par là. François,
C'est ça, mais c'est exactement ça,
parce que sinon un exemple,
une personne qui au Maroc et qui tape peignoir France,
on apparaît parce qu'il a manifesté
un intérêt pour la zone géographique que l'on cible.
Donc non, on veut des gens qui sont en France.
Donc là pour l'instant, on va faire un groupe
d'annonces avec tous les produits.
On va l'appeler, oh, et on va mettre une enchère à.
Alors je vais vous montrer comment
on va aller choisir l'enchère.
Je vais mettre 50 centime et on va aller la bouger après.
Je vais vous montrer pourquoi j'ai pourquoi j'ai mis 50.
Donc donc la campagne là, elle est activée.
Donc je vais juste la mettre en veille. Voilà.
Et on va aller voir en fait comment on choisit.
On va dans outil, planification,
outil de planification des mots clés.
L'idée, c'est d'aller analyser son marché.
Donc là on va aller taper noir. Voilà. Dans tous
Les cas, logiquement, vous devez déjà avoir toute cette
donnée là avant, mais vous pouvez la re valider en dernière
minute avant de lancer vos campagnes.
Donc, vous allez choisir, évidemment la France en langue,
normalement sur votre compte, si vous êtes en France,
c'est déjà écrit, mais c'est parce
que nous c'est un compte irlandais.
Donc c'est pour ça qu'on a ça.
Voilà donc qu'est ce qu'on voit?
On voit que peignoir, ça coûte entre 51 50.
Ça coûte entre peignoir femmes entre 36 et un 25 peignoir
hommes entre 35 et un 33.
Donc on voit quand même que si on veut être bien positionné.
Donc là, mon 50 centime, il est un petit peu,
c'est pas ou ce n'est pas assez, pas assez.
Moi, je conseille au début de
On est d'accord qu'on essaye toujours de se positionner,
non pas dans les premières positions
ni pas dans les dernières, mais d'être dans un bon
dans la au milieu.
Je vais mettre 75 centimes. Pourquoi?
Parce que si on est trop, on va cramer trop vite.
Le budget, on a mis 50 par jour.
On va voir, on va avoir 50 clics. On ne va pas y arriver.
Et si on est trop bas, alors là,
après ce qu on est trop bas, le risque d'être trop bas.
C'est le suivant, c'est que Il va te classer
en fonction de ton taux.
Clic en fait. Donc si tu es bas,
si tu dis moi, je me mets tout en bas.
Tu vas, tu vas imprimer,
mais tu vas être très peu, c cliqué.
Donc tu vas avoir un très mauvais clic.
Donc tu vas avoir un très mauvais niveau de qualité.
Tu vas donner un mauvais signal à Google.
Je n'ai pas beaucoup d'argent.
Je mettre en bas, y laisse en bas.
Si tu arrives, tu dis ok, non, moi,
je veux me mettre directement au milieu, voir en haut.
Idéalement d'ailleurs, quand c'est possible,
si on a vraiment des bons budgets pour nous, pour nos très,
très gros clients, on fait ça, c'est que je vais là.
Je vais mettre un 30, tu vois, c'est on arrive.
On donne un signal à Google. C'est nous.
On veut se positionner sur le marché. On veut être là.
Et donc du coup, boom,
on se met dans les premiers, ça coûte beaucoup d'argent.
C'est des RO à zéro cinq, mais ça permet de se positionner.
Par contre, ça demande énormément de capacités financières.
Donc là, dans le cas de cette formation, je pense que
se positionner pas tout en mais surtout pas tout en bas.
C'est plutôt de se mettre à 75 centimes.
Je pense que là, c'est une bonne. En
Moyenne, viser le milieu, viser à peu près le milieu
Du oui.
Et après toute façon, il faudra analyser ce que vous
dépensez et le volume de clic que vous avez
le taux d'impression que vous avez.
Il faudra moduler tout ça au
Fur et à mesure des dépenses.
Donc là, j'avais mis zéro, cinq ans.
On va se mettre juste au niveau là,
ce sera plus, ce sera plus visible.
Voilà, je continue
De faire les modifications qu'on faisait par le passé.
On baisse un petit peu le taux de clic potentiel sur mobile,
sur télé, etc.
On es essaye de de faire ces petites optimisations un peu de
charognard pour faire quelques économies au début,
Ça, on va aller le faire après.
Donc là, je mets mon enchère et ensuite je vais aller dans
inside et rapport ou est ce que vos annonces telle été
diffusées appareil.
Et c'est ici, en fait qu'on va venir
modifier légèrement.
On va venir baisser un peu les enchères ici,
Mobile en mais moins 40 %. C'est ça.
Sur les deux, sur les deux, mais moins 40 après mobile
Et tablettes, on met moins 40.
L'idée étant de les gens qui naviguent sur mobile
et qui font des recherches, vont potentiellement
plus cliquer partout moins acheter.
Et donc on veut baisser un peu mes enchères
maximum sur mobile et tablettes. C'est ça la réflexion.
Alors la réflexion, c'est que on remarque que
le taux de transformation sur ces leviers là et device est
toujours un peu plus faible et surtout que maintenant
80 % du volume, il est sur mobile.
Donc l'idée, c'est de se dire, ok,
on va mettre un tout petit peu moins de puissance d'enchère
dessus pour justement absorber cette baisse de taux de
transo versus le pc,
parce que sinon tout le budget par son le mobile en fait.
Donc on un CPC élevé
dans la moyenne 50 % à peu près
de ce qui se fait sur le marché.
Là, on avait des le plus bas à 40 centimes le plus un 50,
on s'est positionné au milieu à 75 centimes et par contre,
on met moins 40 % sur mobile et sur tablette,
C'est ça.
Et ça, je l'ai fait parce que c'est un
marché comme qui est assez cher.
Si vous êtes sur des marchés qui ne sont pas trop chers,
je vous conseille plutôt de vous mettre
dans la target un peu haute.
En fait, c'est à dire que si le range avait été entre 15 et
40, mettez un bon 35 centimes.
Et toute façon, vu que vous baissez ici,
ça vous permet de ne pas payer trop cher.
Quoi, là, on est sur un marché cher comme un 50.
C'est normal des peignoirs.
C'est des produits qui coûtent un peu le
Panier moyen est un peu plus élevé.
Donc cette logique là sur Google,
plus la valeur de vente derrière est élevée,
plus l'annonceur retire de la marge,
plus le CPC va être élevé.
Donc voilà donc ça déjà. On on a ça.
Ensuite, on va reprendre notre groupe d'annonces.
On va rentrer à l'intérieur.
Voilà Là, on a tous les produits.
Moi, ce que j'aime bien faire, c'est ça, en fait là,
en fait, Google nous propose de les splitter.
Donc ça, c'est au niveau du flux par type de produit,
juste de cliquer dessus pour les ajouter.
Ça change rien de les mettre ou de pas les mettre.
Ça ne va pas changer au début vers se passer de différent.
Par contre, après, voilà du coup, vous allez à pouvoir avoir
tous vos produits qui sont splitté comme ça et vous allez
avoir les lignes par produit.
Et donc vous allez pouvoir dire bas
au début peut être que vous allez,
imaginons que je dis une ou faites toutes vos tous vos
ventes là dessus et rien sur le reste là,
vous allez pouvoir monter l'enchère de cette catégorie de
produits et le reste, vous allez
pouvoir les mettre plus bas.
Quoi? Ce qui va permettre d'accentuer la pression sur ce qui
fonctionne, de baisser sur ce qui ne marche pas.
Et donc d'arriver plus vite au target.
Terror ça, on le fait uniquement au début,
parce qu'après une fois qu'on a le target
terror, on ne fait plus ça.
Quoi?
Ok, Ok, donc du coup
Là, la démarche, par contre, tu peux la remonter et aller
super vite est dans groupe d'annonce.
C'était le groupe d'annonce, tous les produits.
Il m'a mis sur tous les, il
m'a mis tous les types de produits.
J'ai cliqué ici, je les ai tous sélectionné
Et à fait continuer Continuer à modifier dans
Ok. Donc là
voilà, on a créé notre campagne shopping.
Elle est traquée, il y a les produits,
on a baissé les devices.
Ce qui peut être intéressant aussi d'ajouter,
c'est d'ajouter quelques audiences,
donner des petites in insight à Google.
Je veux dire ce qu'on va, en quoi?
Voilà donc ajouter des segments d'audience au niveau de la
campagne, c'est de alors toujours en observation ce que si
vous les mettez en cible, vous n'allais cibler que ces
audiences là, vous voulez cibler tout le monde,
mais observez d'autres audiences.
Donc là, voilà.
Donc lui déjà, il a repéré un peu ce qu'on vend,
prêt à porter pour femmes,
vêtements accessoires passionnés de mode.
Donc cette sélectionnée est dix premier déjà. C'est pas mal.
Il y a quoi lingerie sous vêtements,
prêt à porter pour femmes, vêtements accessoires,
prêt à porter pour hommes, vêtements d'extérieur.
Donc ça, on va l'lever ça nous intéresse pas passionné de
mode adepte du shopping acheteur acheteur de produits de
luxe acheteur.
Le produit de luxe. On va garder
Ça dépend. C'est deux gens pareil.
On enregistre Google va ajouter ses audiences.
Il va les regarder. S'il repèrent, s'ils repèrent, que
les gens qui sont intéressés par la lingerie
transforment mieux, il va
Se focaliser dessus. Il va
Aller augmenter des enchères sur ces gens là.
Voilà. Donc la campagne shopping est prête.
Ok, là c'est bon.
CPC audience, le groupement des produits,
c'est toutes les configurations qu'il y a à faire.
On a déjà, on a déjà une campagne qui est prête à partir.
Ensuite, on était parti sur sans balle par jour.
Ensuite, on va faire la campagne.
Ça c'est parce qu'effectivement
on a un peu plus de budget.
On se permet de dépenser aujourd'hui
Ça, ce que tu es blindé.
Oui, on est, on est plus.
On est plus gros que ce qu'on
était à cinq ans. Ça c'est sûr.
Oui, pas de doute. Donc,
du coup après la branding, donc là on sort du shopping,
on rentre dans l'univers du search.
Donc ça n'a plus rien à voir.
Donc là, on ne va pas aller mettre des produits.
On va aller acheter des mots clés.
Donc l'idée, c'est de faire pareille une nouvelle campagne.
Pareil. Je veux faire de la vente.
J'ai le même objectif de conversion.
Je ne fais pas une performance max, ni une shopping,
ni une génération, ni une display,
ni une vidéo, mais une réseau de recherche.
Eh bien, on veut faire des visites sur le site, une demande,
le site, mais on ne va pas lui donner.
Et là on va pareil. On a ce procès
met le nom du réseau, c'est du search
et le nom de la campagne.
Donc là, c'est du branding.
Donc search branding. Qu'est ce que ça veut dire?
C'est quoi la stratégie globale déjà?
On rappelle, peut être pour tous ceux qui
qui ne le savent pas encore.
Alors l'idée, c'est quoi?
C'est d'aller acheter le nom de son site.
Si son site est un nom
identifiable, je m'explique.
Demain vous montez ainsi. Il s'appelle peignoir. FR.
Vous n'achetez pas votre marque. Vous n'avez pas de marque.
Vous vous appelez Enzo, honorez. Vous êtes une marque.
Vous vous appelez la maison du peignoir.
Vous êtes une marque. Vous vous appelez maison du monde.
Vous êtes une marque. Vous vous appelez
voiture, vous n'êtes pas une marque.
Bref, je pense que les gens ont compris parce qu'en
Gros, quand quelqu'un va taper voiture,
sinon en faisant de la pub dessus,
la probabilité que le trafic soit super pas qualifié et tous
les gens qui tapent voiture, ne vous recherche pas
forcément, ça ne sera pas rentable.
Donc, le but d'une campagne de branding,
c'est en fait de faire un petit peu de ritar geting.
Encore une fois, c'est les gens
qui vont vous chercher sur Google.
Eh bien, qu'on annonce dessus et qu'on mette en avant votre
site pour que vous soyez premier en publicité
et premier en naturel.
En général, c'est vraiment ce qu'on cherche à faire.
D'ailleurs, c'est pour ça qu'il y a des campagnes de
branding qui attaquent vos concurrents ou votre objectif va
être de positionner le nom de votre site internet
sur la recherche du mot clé de votre concurrent.
C'est comme ça qu'on fait.
En fait, on nous pose souvent la question à agence.
Et, mais pourquoi? Pourquoi on fait du branding?
Pourquoi on va payer pour des clics qu'on aurait
potentiellement eu gratuitement sur notre marque,
sur notre, si, parce
Que si vous le faites pas vos
concurrents, vous le faire pour vous.
Donc c'est, c'est une bonne remarque.
Mais alors un stratégie défensive de se défendre contre les
concurrents qui vont acheter la marque.
Ça, c'est clair qu'en plus Google maintenant,
pousse à le faire, c'est à dire qu'il pousse.
Si vous allez dans les générateurs de mots, cl va
Proposer les mots clés de vos concurrents. Et
Donc du coup y propose le nom de
votre site à vos concurrents.
Donc premièrement, stratégie défensive.
Deuxièmement, tout toujours pas est ce que je disais tout à
l'heure qu'en fait Google?
Sa métrique farce est le to clic.
Si vous avez un bon to de clic qui va vous faire payer moins
cher vos clics, acheter sa marque va faire que vous allez
avoir à l'intérieur de votre compte des clics et des mots
clés qui auront des to clics à 30, 40, 50, 60.
Donc vous allez payer que d, vous allez payer cinq, six,
sept, huit centimes sur votre marque
peut être aller 15 sur cette bomb.
Vous allez payer moins de 20 centimes.
Votre clic sur votre marque, ça c'est sûr.
Et dans certains cas, on paye deux ou trois centimes.
On s'est bien optimisé. Normalement, on peut arriver.
Et s'il n'y a pas de concurrents derrière,
on peut arriver à payer vraiment.
Très, très, très peu cher, ça marque
et ça donne aussi du coup en ayant des mots clés
Google. Et
voilà. Et donc du coup, ça va, ça va.
Ceux qui ont fait de l'économie
se rappelleront des externalités positives.
Si vous avez des mots clés qui ont des des très bons
to click, ça va avoir une externalité positive.
Donc un effet positif sur les autres en fait et sur vos
campagnes shopping, parce que la moyenne du compte va monter
grâce à ces campagnes de marque.
Donc ça, c'est le deuxième argument.
Et le troisième argument,
c'est que ça vous permet d'avoir une page boug qui est
beaucoup plus propre et que vous avez sur votre marque.
Vous avez vos shopping, votre lien sponsorisé
search et votre CIO en bas,
parce que le fait d'acheter votre marque va souvent faire
descendre les concurrents en page
deux ou tout en bas de page.
Et donc, du coup, vous avez une page qui est beaucoup plus
propre, ça fait plus sérieux.
Voilà trois arguments.
Je pense que les gens, très bien, on peut y aller.
Donc, du coup là,
là pour le coup, l'idée,
Ça va être d'arrivée sur les
les campagnes de marque à être au target aussi.
Mais de manière un peu plus chiée que sur
là, je vais vous montrer un truc que personne ne montre
qu'aucun consultant ne connaît, je pense,
il y a très peu de gens qui le font.
En tout cas, on va mettre des stratégies de portefeuille.
C'est à dire qu'on va dire à Google sur ma marque,
je veux avoir un héroïde 10,
parce que c'est ma marque et ma marque marche très bien,
mais tu n'as pas le droit de payer les clic plus que 20
centimes parce que quand on lui dit fais moi du héros cible
Google, lui, il n'a aucune limite sur les CPC.
Il peut très bien faire des CPC à deux,
sauf qu'on refuse de payer.
Les trois arguments que j'ai donnés à l'heure d'acheter la
marque sont valables.
Si et seulement si on ne paye pas trop cher les clics,
en fait, si on n'est pas en train centimes, c'est ok.
Donc au début, pareil, on va commencer au CPC.
Et après on va mettre ce qu'on appelle des stratégies de
portefeuille pour venir dire à Google,
je veux du héros à cible,
mais à condition de ne pas payer trop cher mes clics,
je pense que si je le mets,
il va pas vouloir, mais je pas essayer.
On va mettre on quon, privilégie les cliques.
On va lui dire qu'on va mettre des enchères à gé.
Je modifier après. C'est pas ça que je veux faire.
Il me fait un truc, ce lo, donc pareil ici,
on va mettre France, suisse et Belgique
et option de cible géographique, présence en français.
Ça, on laisse ça attention aussi.
Donc, Google propose de tout mettre en large sur la marque.
On ne met surtout pas en large plus de et on
Va expliquer après d'ailleurs comment cibler les mots
clés, comment mettre les apostrophes, etc,
pour le faire correctement.
Exactement. Donc là on arrive sur
le premier groupe d'annonces.
Donc on va juste en faire un, ça va suffire.
Donc il y a une, c'est marqué ici,
trois types de correspondances.
Donc, évidemment, je vais écrire
les trois maisons du pays noir.
Ok,
Donc entre crochet et entre guillemets, c'est ça
Et rien et rien.
Donc, évidemment, Google étant un commercial très malin.
Donc je vais commencer par l'exact,
l'ac maison du peignoir t'achète maison du peignoir.
Donc
Tu n'apparaît que sur maison du peignoir.
Alors à la base, normalement, ça devait être ça,
mais Google, évidemment, ils veulent gagner de l'aille.
Donc ils ont un petit peu modifié le truc.
Tu apparais sur maison du peignoir maison peignoir.
Il bouge un peu le truc.
Mais ce qui considère est à peu près à peu près ça.
Exact. Il y a quand j'ai commencé, tu
as acheté une maison du peignoir.
Tu m'étais un s, sa maison n'apparaissait pas
Exactement. Donc on
Avait des centaines de Exact maintenant c'est exact.
Mais un petit peu plus libre,
Exact en freelance. Quoi?
C'est exact. Fait quoi?
Ok,
Phrase expression.
C'est le mot clé avec n'importe quoi avant n'importe quoi
après maison du
Lign noir c maison du peignoir maison du peignoir à vie.
Toutes ces recherches là qui vont être appelé sur Google.
Notre pub va sortir
Exactement. Et
le large, c'est pareil,
sauf que c'est aussi tout ce que lui
juge être dans la thématique.
Donc peignoir. Donc là, surtout pas de large sur une marque.
Oui, il peut se dire on en fait peignoir maison du
monde des etam.
Donc là, pas de large, jamais de large.
Alors si vous voulez faire du large, en tout cas,
vous le faites dans une autre campagne séparée qui ne
sera pas votre branding.
Ça sera là. Effectivement, essayer d'aller faire du search,
c'est à dire essayer d'aller attirer de nouveaux clients
sur la base des mots clés.
Nous, c'est pas ce qu'on veut faire avec cette campagne.
L'objectif de cette campagne,
c'est vraiment de faire un ri à geting
sur notre nom de marque.
Exactement Les deuxième et deuxième et
troisième, le premier, on l'enlève. C'est ça
Exactement. Exactement
le premier
Avant moi, je me souviens,
il y avait un monde dans lequel j'écrivais maison du
peignoir à vie dans lequel j'écrivais énormément
d'expression comme ça aujourd'hui, on ne saisit plus rien,
juste on met le un et le deux et ça veut dire qu'il y a tout
à l'intérieur déjà qui qui est mis en place.
Voilà. Alors après qu'on commence à dépenser 10, 15,
20, 30 zéro euros par mois.
Oui, on commence après,
on va les analyser sur qu apparaît et ajouter les mots clés
qui sont tapés, mais bon, un site qui vient de se lancer
déjà si on arrive à choper du trafic sur les mots clés,
un les mots clé, le mot clé du site, c'est pas mal après,
effectivement plus tard, parce qu'un compte Google là,
c'est vivant là, on construit, mais après,
on va rajouter en fur et à mesure
à ajouter des mots clés à exclure.
Et avec le temps, on ira ajouter plus de mots clés.
Mais pour commencer, ce sera très bien ça.
Petit type qui est également super important
sur la partie du campagne de branding.
On s'est rendu compte avec Tristan récemment que nos sites
internet qui ont parce qu'il faut quand même qu'on en parle,
ça parlant un petit peu des mots clés qui ont des
des URL pour des mots clés avec l'objet
de la convoitise dans l'url.
Donc, par exemple, moncassin ce genre de titres
qui peuvent du coup parfois sortir
et faire de l'acquisition plutôt que de faire du branding
ou durée targeting.
Par exemple, dans le domaine des luminaires,
on a créé un nom de domaine.
Par exemple, je pas dire luminaire, celle de bar,
par exemple, luminaire, salle de bain pour FR,
c'est le nom de ma boutique.
Et donc du coup, quand je fais du branding, en fait,
je vais taper directement une requête qui est
tapée par les utilisateurs.
Et donc on fait de l'acquisition.
Finalement, j'ai la sensation plus facilement que ce soit en
so ou en publicité,
parce que mon URL est une requête tapée par mes utilisateurs
est ce que tu as vu et analysé ça sur nos comptes
En ah ben, oui, c'est sûr que ça, c'est sûr que ça aide.
L'avantage de ça,
c'est que déjà en terme de légitimité
de marque, c'est quand même intéressant.
Et par contre le problème, le seul souci de ça,
c'est que c'est plus difficile quand tu appelles mon mo
cassin, c'est plus difficile à Google.
A plus tendance à te faire apparaître sur des mots clés qui
vont être hors marque en fait
Exactement. Donc la
campagne de branding,
il faut être conscient que ce n'est plus
vraiment du branding.
Donc faites attention à votre quand vous avez
Là, il y a des indicateurs qui sont parlants.
C'est à dire que si on a une campagne de
branding, c'est un indicateur.
Quand je fais des audits au côté donne des coaching qui à
chaque fois que je vois et je fais là en deux secondes,
je vois qu'il y a un problème sur la branding.
C'est à branding, elle a un telic à cinq là,
tu es sûr que dans ta branding du du hors branding,
comme je le disais à l'heure, une branding,
ça a entre 30 et 70 de telic.
Donc un sous les 10 sur une branding,
c'est qu'à l'intérieur de ça, il y a y
A des mots clés trop larges.
Il y a des ou il y a des requêtes qui ne sont pas du tout
qui ne sont pas du tout de la marque.
Et donc il fallait les exclure.
Et ça, on le montrera, peut être dans la section
optimisation après aller exclure les mots clés qui
sont hors hors zone.
Et justement, les stratégies de portefeuille permettent ça.
Parce que si on dit à Google,
je veux un de 10 mais n'a pas droit de dépenser plus de 30
centimes le clic, il va aller très peu sur les
Pas aller sur le donc
Il pourra beaucoup moins aller sur le hors mark.
Donc c'est pour ça que la stratégie de portefeuille,
c'est vachement important à montrer.
Ok, donc du coup, ensuite,
une fois qu'on a créé les mots clés,
on va aller créer l'annonce tech.
Donc là, jamais, c'est une campagne de marque.
Donc, évidemment, on redirige les internautes sur la la
Page d'accueil.
Donc là ensuite, il nous, il nous propose
de remplir des tout un tas de choses qu'on va le faire
Pour notre publicité.
Donc on a un fram noir qui va tout le temps
être le même, j'imagine,
Ou après là, c'est moi.
J'encourage peut être utilisé un peu de gpt ou
pour trouver des idées, mais on va utiliser,
on va mettre de, je vais donner de ou trois idées marketing.
Et puis après, chaque GP est quand même très bon pour pour
filer des des idées de créa pour ça.
Alors du coup là, le chemin affiché, qu'est ce que c'est?
C'est ce qui va se mettre dans l'annonce là.
Donc là, on peut souvent la question de se dire,
mais si je clique, ça redirige pas vers un URL,
mais ça en fait, ce n'est pas
une URL qui doit être cliquable.
En fait, là, l'idée, c'est de venir insérer des mots clés.
Donc ça, mettez en même si derrière ces qui ne marche pas
l'url, la seule ur applicable, c'est le bleu là,
personne qui, là dessus, c'est juste. Et donc
Le chemin fichier,
on pourrait mettre peignoir, pas cher comme ça.
Les gens dans leur tête, ils imaginent
que les sont pas chers. Par exemple.
Exactement, on peut faire ça pas cher.
Très bien, Ensuite bamba là
c'est donc alors oui,
nous sommes sur des annonces qu'on appelle responsive r.
S a responsive search a l'idée, ça va être de
Google, va afficher entre deux et trois titres
et entre une et deux descriptions.
Donc là, on voit il y a titre, description, et là,
tout le monde se dit, mais pourquoi il demande de mettre
jusqu'à 15 titres parce qu'en fait Google, il va aller
Les tester, Tester l'ensemble des titres et des
descriptions entre elles pour faire le meilleur mix.
Alors là, au coup de Google, c'est de tout
remplir la mienne aussi.
Sauf si on n'investit pas beaucoup,
ça ne sert pas forcément à grand chose de tour rempli pi.
Pourquoi? Parce que si on a 15 titres,
quatre descriptions 15 fois quatre 60
fois les variations et les ordres, ça,
ça fait des milliers de combinaisons.
Si on a deux clics par jour sur une campagne de branding,
il n'aura jamais le temps de tester.
Il va faire de la merde. Donc votant,
essayer de s'assurer que ce soit propre
déjà mettre trois ou quatre titres et deux
descriptions, ce sera déjà pas mal.
On démarre à combien soit la branding 10 zéro par jour.
Oui, ça les dépense pas au début.
Si le si n'est pas connu, ça dépense deux euro par jour.
Tu vois du coup, il ne faut pas, il faut pas mettre trop de
D'éléments.
Donc voilà. Alors on y va, c'est parti.
Au début, la personne tape la marque.
Donc on va mettre la maison du peignoir.
On va mettre le nom, toujours le nom du site au début,
ok, s'il y a de la place, moi,
j'aime bien mettre site officiel.
Il n'y a pas de place. Donc c'est 30 caractères.
Donc c'est pas beaucoup. Donc on va juste mettre
ça maison du peignoir.
Là, je vais faire des tests ement.
Ça prend un peu de temps sur un Excel.
Donc dans large gamme de peignoir pour 30 piles.
Alors par contre, on conseille moi,
c'est d'essayer d'aller quand même assez.
Ne pas mettre médecin de caractères. Quoi?
Il faut vraiment ces 30 caractères
Pub. Quoi? Il faut. Il faut
être que c'est quoi le titre qui va
faire que les gens vont cliquer sur votre pub?
C'est aussi simple que ça. Donc
Il faut La boutique numéro un des peignoirs.
Voilà. On pourrait mettre peignoir, pas cher.
On pourrait mettre peine noire pour femmes, pour hommes,
pleine noire pour toute la famille.
Bref, effectivement, chat JP sera un excellent compagnon
pour vous donner des idées et vous demander à JP, ok,
je suis en train de faire une campagne sur de branding sur
ma boutique est ce que tu peux m'aider et me recommander
des titres à mettre sur mes aes et puis va
vous en recommander plusieurs.
Voilà donc là moi.
Je conseille aussi de ne pas mettre que peard peard penard.
Mettez vos arguments marketing, livraison offert des x x.
C'est quoi ces 59 là sur la boutique
Paiement sécurisé en ligne,
tout ce qui fait que vous êtes vous démarque un peu de la
concurrence, plus de cinq zéro peignoirs,
par exemple, montr montrer que vous avez une large
profondeur de gamme
après 50
Des réseau à partir de 50, Des raison offertes des 50.
Voilà. Donc je m'arrêter là, pas mal après,
vous pouvez mettre si vous le souhaitez, des épingles,
parce que là, comme je l'ai dit, Google, il,
il peut mettre tout et n'importe quoi au milieu,
comme il veut pouvait lui dire ouais,
mais non maison du peignoir là,
je veux absolument que ça ce soit affiché en position.
J' dire que je veux que le mec, quand il tape ça
En priorité, on va En titre un.
Il faut absolument qu'on titre un.
J'ai soit maison du peignoir, soit
la maison du peignoir et tu fais un ab b test entre les deux
là et le reste, tu peux jouer ou tu veux avec les autres.
Ok, pareil pour les descriptions, la description,
le leader, le leader de la vente de
peignoir en ligne,
leader de la vente de peignoir en ligne, une large gamme,
une large gamme pour la famille
de la famille, en somme de la famille,
Mais toute la famille. Sinon ça ne va pas passer.
Ça va pas passer ça Toute la famille, tout simplement
Pour toute la famille.
Voilà
83 sur 90. Tu essayes,
Tu essayes de positionner des mots spécifiques ou pas
ou c'est juste une plus que
C'est la, c'est la brain.
Franchement, on s'en fout.
C'est la, on peut marquer peignoir pour hommes, femmes,
enfants, animaux
après pour tous les
Budgets à tous les prix,
Les meilleurs prix du web, par exemple,
pareil après il fait de la b test. Et donc
C'est juste en dessous du titre, la description,
Elles sont là. En fait, on
va montrer l'exemple.
La description, elles sont là
après l'idée, c'est d' mettre quatre et de
les faire les faire rouler quoi?
L'image. Tu mets quoi?
Comme image quand tu fais cette de base, tu mets le logo.
Alors les images là on a l'idée,
c'est de mettre vraiment des images de
on a pré chargé l'idée.
C'est alors ce qui rigolo c'est,
vous pouvez en générer avec eux,
Propose des trucs.
La formation est vraiment up to date,
juin 2002 1025,
la toute nouvelle future de Google qui est qu'il viennent
d'ajouter li à l'intérieur de de
La science de La. Donc
exit les web designers là on peut pouvoir,
on peut créer directement des promptes pour lui demander de
nous créer des images de peignoir.
Je veux un peignoir dans une salle de bain,
accrocher à un truc en bois on peu.
Et donc il crée des images directement. Donc c'est top
Incroyable. Toute
une bibliothèque de composants à l'intérieur,
on peut, on peut ajouter
à tout un tas d'images pour les mettre. On a
Des photo, on a mis des photo produits,
le logo et voilà. Voilà
Donc là, je ne mets Pas le logo dugo tu, mais que le
Logo et le logo après. En fait, il se met
Ici Le logo hop là
Nom de l'entreprise, y mettre
ce nom doit correspondre à votre URL ou à votre nom
d'annoncer valider.
Je met quoi? L,
C'est quand on fait la validation de l'annonceur,
les liens annexes.
Donc les liens annexes, c'est d'ajouter
des petits liens qui vont se mettre en fait sous
l'annonce site links Google.
Donc, ce que je veux vous montrer,
c'est prendre des petits liens bleus
Déjà vu La et en fait,
les petits liens bleus permettent d'aller. C'est pour ça
Sur certaines D'autres pages.
Et donc l'idée, c'est,
c'est typiquement, c'est ce que je disais.
Alors ça vous permet d'avoir votre moyen
ici, mais aussi votre lien ici.
Vous, vous pouvez rediriger vers tout plein de
pages satellites de votre site.
Donc ça, c'est important de les mettre.
Et un ami quatre
maison du peignoir qui va rediriger vers la home peignoir,
femme peignoir, homme peignoir, enfants,
Les catégories principales
Des catégories principales du site.
Donc c'est très simple à faire, ni un ex,
le texte du lien maison peignoir hommes
pour le coup, c'est vraiment du remplissage bête et méchant
large gamme de peignoir hommes
au meilleur prix sur le web et l'url,
l'url de la catégorie, l'url de la catégorie.
Donc, qui va être tous nos peignoirs hommes ici.
Et donc voilà donc là l'idée,
c'est de faire ça et pareil pour
Remonter, Tristan technique.
Donc voilà pour lessings.
Donc ça, c'est vraiment à mettre clairement et ensuite, eh,
ensuite on est pas mal.
Autre type de composants.
Alors si j'ai bien à montrer ça, il y en a quand même
que j'aime bien mettre moi.
Donc c'est les promotions, évidemment,
comme vous faites des promos sur le site
que vous avez un code promo, c'est de l'ajouter ici là.
Donc je fais une nouvelle promotion.
Donc voilà, vous allez dire s'il y
a un événement particulier et du
Coup elle sera mis en avant directement sur la
publicité. C'est ça,
Elle sera là. Donc on
peut faire pour tout un tas de
Fait De faits.
Donc les sols d'été y arrivent bientôt.
Donc là, on peut dire que c'est en français,
la de vie, c'est en euro.
Je fais une remise en pour centage, souvent
de 10 % peut être sur
vos achats, par exemple, 10 % de réduction sur vos achats.
Là, il est de me pas entièrement,
mais normalement on la voit entièrement.
Si je dis là, il me pas montrer.
Donc l'appareil vous rediriger vers la
ça change un peu loin à 10 % de réduction
sur vos achats solds d'été.
C'est quand même cali moi. J'aime bien ça, ça,
ça me j'aime, j'aime bien. Je trouve ça mignon
Du clic et c'est pertinent et
Exactement détail de la promotion.
Voilà. Et donc là, vous pouvez dire là,
ce n'est pas le cas sur le site, mais vous pouvez dire
c'est 10 de réduction sans vos achats, mais minimum.
Voilà exactement. Donc voilà.
Et donc on peut m, une date de début, une date de fin.
Donc là, je n'ai pas l'enregistrer, mais l'idée, c'est ça.
Donc le code promo qui va s'appeler,
je ne sais pas qui va s'appeler solde solde 10 soit donc
du coup, voilà.
Et je trouve ça super classe et ça vous
fait encore une ligne de plus.
Et ça, évidemment,
ça augmente très fortement les taux de clic,
qui est la métrique principale plus
Annon, c'est large, plus c'est bon pour
le taux de clic mécanique.
Exactement. Exactement. Exactement. Donc voilà,
Ça me paraît bien. Dans tous
les cas, vous vous lancez vous lancer votre
campagne de branding, votre campagne
de shopping en priorité.
Dans tous les cas, 80 % de nos chiffres d'affaires vient de
la campagne de shopping, on le rappelle.
Et puis, à mon avis, on pourra configurer Larry
targeting plus tard, on
Peut faire la targeting plus tard
au début, à peu de trafic.
Donc ça sert pas à grand chose.
Larry targeting, elle va partir que quand vous avez au moins
500 personnes dans votre audience.
Donc il faut un peu de de trafic déjà quoi?
Voilà. Et là du coup,
tu peux réactiver les campagnes
comme ça n'a pas de problème.
Donc on a déjà commencé à dépenser. Donc on a à 158.
On va laisser dépenser pendant 10 jours. Oui.
Avant de faire les premières updates,
parce que là on a mis un budget du coup à 100 par jour.
Mais en général, on va dire qu'on va faire les premières
updates autour de 750 entre 750 et 1000.
Ça va surtout être basé sur un nombre d'impressions.
Il y a un nombre de clics. Vous allez le voir,
on en parlera du coup dans la prochaine vidéo qui va être
dédiée à l'optimisation.
Je le rappelle du coup, Johann elias,
fondateur de l'agence dac je vous mets un lien dans la
description juste en dessous votre partenaire Google lads
l'homme qui m'a réconcilié avec les médias bailleur une
vraie compréhension fine des algorithmes et de l'outil
Google qui nous a permis et qui nous a aidés à ce qu'elle
est à plus de 15 000 000 d'euros de chiffres d'affaires
en quatre ans sans lui,
on ne l'aurait pas fait aussi bien aussi vite.
Et ça nous a permis vraiment de devenir des experts à notre
tour sur hoola de vraiment maîtriser la plateforme.
Et clairement là, on doit avoir près 122 comptes qui
dépensent en même temps.
On ne pouvait pas le faire tout seul.
Donc c'était essentiel d'avoir un partenaire avec nous.
Et ça a été un vrai plaisir d'avoir yohann avec nous sur le
chemin, le lien et dans la description juste en dessous et
rendez vous du coup pour le prochain module yohann pour les
prochaines optimisations.